Boa tarde!

Sou funcionário novo da Caixa, técnico bancário, matrícula 153032-6, e fui cadastrado na FUNCEF com o regime tributário errado.
Fui contrato no dia 15/10/2021 e, ao preencher o formulário com meus dados, optei pelo regime REGRESSIVO.
Como nos foi informado que a Caixa enviaria o respectivo formulário de todos os contratados no mês de Outubro/2021 para a FUNCEF, aguardei a atualização da respectiva opção de regime de tributação.
Soube pela funcionária Caixa, responsável pela contratação, que foram enviados, no dia 12/11/2021, todos os formulários dos novos funcionários para a FUNCEF.
Solicito a alteração do regime de tributação para REGRESSIVO conforme preenchido no documento em anexo.

Grato,
Marcos da Silva Ferreira
CPF: 92269370791
Matrícula: 153032-6

